O sistema politico grego funcionava com cidades-estados ou "pólis", onde as "pólis" eram entidades políticas independentes, com próprio governo e leis. A Grécia Antiga era composta por centenas destas cidades, cada uma sendo única e tendo seu papel na história da civilização grega. Cada pólis tinha sua própria economia, leis, costumes etc.
Duas das cidades-estados mais famosas são Esparta e Atenas. Atenas conhecida por incentivar o intelecto e Esparta por priorizar o treinamento físico, onde desde de jovem, os espartanos eram treinados para serem soldados e se mantinham assim até por volta dos 60anos. Porém, apesar da divisão política em outros âmbitos a Grécia era consideravelmente unida, como nos esportes, onde na cidade de Olimpo, próximo ao monte Olimpo era realizado as olimpíadas de 4 em 4 anos

(brasil escola https://brasilescola.uol.com.br/historiag/as-cidades-gregas.htm#:~:text=Al%C3%A9m%20de%20Esparta%20e%20Atenas,Gr%C3%A9cia%20ser%20conhecida%20como%20H%C3%A9lade.)


Em Atenas, por volta do século V a.C utilizavam um sistema político peculiar e novo, a democracia, em Atenas de tempos em tempos ocorria uma eleição direta para eleger novos lideres, a democracia ateniense se destacava pela inclusão de diversos órgãos como a Ekklesia(Assembleia Popular), ou a Boulé(Conselho dos Quinhentos) e também possuía Tribunais Populares, onde os cidadãos podiam tomar decisões políticas e administrativas.

(https://brasilescola.uol.com.br/historiag/democracia-ateniense.htm#:~:text=A%20democracia%20ateniense%20foi%20o,no%20contexto%20da%20p%C3%B3lis%20grega.)

















Junio cesar lima benitez